Media Octava comenzó a gestarse a mediados de 2011 en el barrio porteño de congreso, con el encuentro entre Joe Ablop y Milton Zini, quienes tocaban junto a amigos como hobbie, unos meses después deciden abrirse para formar un proyecto serio, en el cuál sacar a luz las composiciones propias. Durante aproximadamente año y medio se abocaron a experimentar, fusionar ideas, componer y grabar hasta encontrar un estilo personal emparentado con el rock progresivo, sin dejar de lado un amplio abanico de influencias como el jazz, funk, folk y rock nacional. Desde un principio la idea fue apuntar a un sonido que se apartara de los clichés de las bandas contemporáneas pero evitando, sin embargo, un hermetismo ingenuo.

Luego de probar varios bajistas y bateristas dieron finalmente, a fines de 2012, con la mitad faltante de la formación. Primero se sumó Germán Álvarez en batería (proveniente de una banda de metal en la cual tocó durante diez años) y, menos de una semana después, Pablo Segovia, músico autodidacta en el bajo. Fue comentario frecuente en reuniones el hecho de haber llevado tanto tiempo probando diferentes músicos y, de golpe, encontrar en menos de una semana a aquellos que encajaban justo con la búsqueda y con los cuales surgió la química musical y humana tan buscada. 

Así fue como nació Media Octava: con Joe en voz y sintetizadores, Milton en guitarras y coros, Pablo en bajo y Germán en Batería.

Comenzó entonces una nueva etapa. El mes siguiente hicieron el primer viaje como banda, en el cual compartieron mucha música y vivencias, que los afianzó como grupo humano. 

El debut fue el 14 de marzo de 2013 en el Festival Voy/Vengo, en Salón Reducci capital federal, en el cuál compartieron escenario junto a bandas locales y del interior del país como Niños, Stallion Rock y Cinco Cielos. A mediados del mes grabaron su primer demo compuesto por dos canciones, "Pared" y "Se Fue" en los estudios de La Nave de Oseberg, con la masterizacion de Jorge Perini y la técnica de Horacio Castro.

Durante el año se movieron en el ambiente under de la Ciudad con una buena recepción del público en lugares como El Emergente, La Cigale, Club Raw, Rabbit Alive, y en eventos de arte independiente. En diciembre se dedicaron a grabar nuevas canciones con la idea de lanzar el primer disco. La batería fue grabada nuevamente en la Nave de Oseberg, con la ayuda de Horacio Castro en la técnica, por otra parte las voces y los demás instrumentos fueron grabados de manera más relajada en el Home Studio de la banda. La Masterización estuvo a cargo, en esta oportunidad, de Sebastián Manta.

El 2 de febrero de 2014 se presentaron ante más de 50 mil personas en la Fiesta de Albardón, evento que tuvo lugar en el nuevo Predio Latinoamericano de la ciudad sanjuanina. En Marzo del mismo año se lanza oficialmente el disco debut: "Anacrónico", con temas como Hombre Caldera, Salir, Vamos entre otros eclécticos temas.

También en marzo viene el primer cambio de formación, incorporando a Jorge Cabrera en batería. Poco tiempo después, el 6 de abril, Media Octava se presenta en la ciudad de San Juan como teloneros de Los Fundamentalistas del Aire Acondicionado. Siendo nuevamente invitados 21 de Septiembre para formar parte de la gran Fiesta de la Primavera en la provincia cuyana, compartiendo escenario con Ciro y Los Persas, NTVG, Jauría y bandas locales.


El año 2015 comienza con la incorporación de Juan Manuel Nalda (Juma) en batería. Es notable el renovado impulso y la madurez musical del grupo en esta nueva etapa, que está marcada por un nuevo enfoque en las composiciones. Dicha renovación no deja de lado el estilo preexistente de Media Octava pero hace hincapié en la profundización de los arreglos vocales y contrastes sonoros.
En la actualidad, se encuentran en plena elaboración de su próximo disco, incorporando a su formación a Alejandro Fenos en bajo, iniciando una nueva y prometedora etapa de la banda